Kamp musim panas dimulai hari ini, ya?
Kalian bakal pergi ke mana?
Museum Geologi dan JAXA!
Endou-sensei yang sudah memberi saran!
Wah, boleh juga.
Bersenang-senang untukku juga, ya!
Dan juga, fotoin diam-diam wajah tidur semuanya!
Wah, roket!
Itu adalah model tiruan Expo Center.
Ibu tahu banyak mengenai area di sekitar sini, ya?
Ya, begitulah.
Waktu SMA dulu, aku tinggal di sini.
Hei, apa itu?
Mobil yang seperti robot!
Berisik! Jadinya salah jalan, nih!
Utsumuita saki ni mo
Baik memandang ke bawah
Miageteru saki ni mo
Maupun memandang ke atas
Kitto mirai wa matteiru yo
Masa depan pasti telah menunggu kita
Dakara aruite ikou
Karena itu, mari kita jalan ke sana
Asteroid yang Mencinta
Suki na koto ni wa itsu datte
Setiap kali aku menyukai sesuatu
Enryosezu ni ikitai na
Tanpa ragu, kuselalu ingin menghampirinya
Terekakushi mo mayoi mo sutetara
Bila kuhilangkan rasa malu dan kebingunganku
Ato wa yuuki dake
Yang tersisa hanyalah keberanian
Donna kakudo kara mite mo
Dilihat dari penjuru mana pun
Sekai wa hirogatteru yo
Dunia ini amatlah luas
Mita koto mo nai mono
Aku ingin menemukannya
Mitsukete ikitai na
Hal yang belum pernah kulihat
Kagayaku ishi wo hiroi atsumete
Dan mengumpulkan bebatuan yang berkilau
Utsumuita saki ni mo
Baik memandang ke bawah
Miageteru saki ni mo
Maupun memandang ke atas
Kitto mirai wa matteiru yo
Masa depan pasti telah menunggu kita
Dakara aruite ikou
Karena itu, mari kita jalan ke sana
04. Mendebarkan! Kamp Musim Panas!
Sudah sampai!
Tumben kamu semangat begitu.
Biasa saja, kok.
Lagian, aku selalu melihat sampel bebatuan di buku.
Senpai, Senpai, lihat ini! Hebat!
Hah? Apa?
Bekas ganti kulit belalang!
Oh, imut sekali!
Aduh, aduh!
Berani juga kamu, ya!
Apaan, sih?!
Dasar.
Kamp Musim Panas
Klub Ilmu Kebumian
Sentra
Ruang Angkasa
JAXA
Museum
Geologi
Kebun
Raya
Kediaman Nenek
Endou-sensei punya saran bagus
untuk kamp musim panas kita.
Kebun
Raya
Mau pergi ke rumah nenekku?
Wah, ekspresi itu ....
Kediaman Nenek
Museum
Geologi
Geopark
Yah, daripada membayar biaya penginapan,
bagaimana kalau gunakan rumahnya dan mengunjungi beragam tempat terdekat?
Beragam tempat?
Kamp Musim Panas
Klub Ilmu Kebumian
Sentra
Ruang Angkasa
JAXA
Museum
Geologi
Geopark
Kediaman Nenek
JAXA = Japan Aerospace Exploration Agency (Badan Penjelajahan Antariksa Jepang)
Misalnya, Sentra Ruang Angkasa JAXA,
Museum Geologi, Geopark, dan ....
Sudah diputuskan, ya?
Mineral
Memukau
Wah, ada banyak bebatuan!
Ada mineral dan fosil juga.
Hebat sekali, 'kan, Sakura-ch—
Ini batu asli yang digunakan dalam buku referensi!
Ino-cha—
Karena Sakura-senpai senang, aku juga ikut merasa senang!
Sebaiknya kita menjauh saja.
Ya.
Kamu menemukan sesuatu yang menarik?
Ini ....
Wah, dadu emas berkilau berada di dalam batu!
Yang ini berbentuk hati.
Kenapa bisa sampai berbentuk seindah ini, ya?
Batu prefektur Yamanashi?
Batu Prefektur Yamanashi (Mineral)
Batu yang mewakili masing-masing wilayah diakui sebagai batu prefektur, lo.
Batu Prefektur Kyoto (Mineral)
Yang ini favoritku!
Batu Sakura?
Ya!
Batunya Kyoto, dan merupakan harta karun nasional.
Polanya beneran mirip bunga sakura!
Sangat imut dan langka!
Benar-benar bunga bernilai tinggi!
Persis seperti Sakura-senpai!
Aku sangat mengaguminya!
Hah?
Semangat grup geologi luar biasa, ya.
Sensei sedang melihat apa?
Oh, ada banyak batu permata!
Kira-kira berapa nilai harga semua ini, ya?
Uang ....
Monroe-senpai, apa yang dipajang di situ?
Kelihatannya enak!
Nafsu makan ....
Ma-Masing-masing punya cara menikmati tersendiri.
Hebat sekali.
Semuanya tak bisa dilihat kalau cuma satu hari!
Aku ingin selalu berada di sini.
Mira, apa kamu membawa batunya?
Oh, ya.
Batu?
Sebenarnya, batu lumpur yang dipungut Mira
selama pesta barbekyu kita di tepi sungai, mungkin saja adalah fosil.
Jadi, aku mau meminta mereka menilainya.
Waktu aku tersandung, batunya terbelah.
Apa itu?! Menyeramkan!
Fosil Nomor Satu ....
Mira, kamu sudah banyak menelitinya, 'kan?
Aku kurang yakin ini fosil atau bukan.
Kupikir sebaiknya mencari tahunya terlebih dulu.
Fosil Seru
Oh.
Buku ini mudah dimengerti!
Benar.
Wah, kelihatannya asyik, ya.
Fosil Seru
Buku bergambar ....
Jadi, poin utamanya adalah entah hewan atau tumbuhan
langsung terkubur di dalam lumpur atau pasir setelah mati.
Kalau tidak, maka akan dimakan hewan lain atau membusuk.
Oh.
Terus, karena ribuan tahun terkubur dalam lumpur, mineral meresap dan menjadikannya fosil.
Pada penelitian baru-baru ini, telah ditemukan fosil yang terbentuk dalam beberapa minggu, lo.
Artinya, kalau aku dikubur sekarang juga ...
Fosil
Mira
... fosil untuk festival budaya tahun ini!
Kasus besar, tuh.
Tapi, mengejutkan juga.
Ternyata fosil bisa ditemukan di batu sungai.
Tidak selangka itu, kok.
Kalau di tempat yang ada batuan sedimen, di mana pun berkemungkinan bisa ditemukan.
Wah! Kamu yang menemukan semua ini, Sakura-chan?
Se-Selain ini dan yang ini, aku membelinya dari museum sains.
Sakura-senpai terlalu jujur!
Yang jelas, karena mungkin saja itu fosil yang muncul setelah ribuan tahun,
aku ingin mencari tahu apa sebenarnya itu.
Apa-apaan raut wajah itu?
Ayo, sudah waktunya!
Hmm ....
Itu batu yang kupungut di tepi sungai.
Di bagian mana kamu memungutnya?
Um, di sekitar sini.
Berarti ....
Um, apa ini fosil daun zaman dulu?!
Hei, tenang sedikit.
Bintik hitam besar itu mungkin saja bukan fosil.
Hah?
Hah?! Tapi, barusan Sakura-senpai dengan lantangnya bilang—
Kubilang tenang!
Apa kamu pernah mendengar "batu tersembunyi"?
Batu tersembunyi?
Ya, disebut juga sebagai dendrite.
Pseudofosil
Saat mangan mengalir di antara bebatuan, lalu terbentuk potongan seperti tumbuhan.
Karena mudah keliru menganggapnya fosil, ini sering disebut sebagai pseudofosil.
Fosil palsu ....
Yah, tapi lihatlah di sini.
Spikula
Sisik Ikan
Bintik mengkilap ini, lebarnya kira-kira 3 milimeter.
Spikula
Sisik Ikan
Mungkin ini dari sisik ikan.
Dan juga, meski kecil dan sulit dilihat,
apa garis-garis kecil yang melewati label-nya bisa dilihat?
Mari lihat menggunakan ini.
Ketemu!
Itu mungkin saja spikula spons laut.
Mungkin itu struktur kerangka makhluk laut dari akhir Zaman Prakambrium.
Meski sangat kecil, tapi ini fosil sungguhan, lo.
Fosil!
Fosil! Fosil!
Nih, penjelasan peta geologis daerah tempatmu menemukan batunya.
Terima kasih!
Nama dan sejarah lapisan batu bumi ....
Fosil yang mudah ditemukan pun tertulis di sini.
Catatan itu juga bisa dilihat di internet.
Apa kalian mau melihat cara menggunakannya?
Ya!
Grup geologi ketiduran, ya.
Soalnya informasinya kebanyakan.
Apalagi Sakura-chan, dia sangat bersemangat.
Ya, seperti anak kecil, dia juga lebih imut dari biasanya.
Sakura-senpai!
Dia enggak bangun-bangun.
Kamu bukan anak kecil, jalan sendiri dong!
Oh, Yuki dan murid-muridnya.
Selamat datang.
Perjalanan panjang, 'kan?
Aku pulang.
Terima kasih sudah menyambut kami.
Mira, topi kakek itu ....
Hah? JAXA?
Apa mungkin kakek karyawan di sana?
Ya, selamat datang.
Tapi, bentuk logonya agak berbeda.
Itu JA!
Koperasi petani!
Kakek adalah petani pecinta ruang angkasa.
Mohon bersikap ramah padanya.
Asteroid yang Mencinta
Meminta Informasi!
Kami sedang mencari asteroid
Selamat siang!
Kami dari Klub Ilmu Kebumian SMA Hoshizaki!
Apa itu?
Ka-Kami sedang mencari asteroid.
Strategi yang mereka berdua rundingkan sebelum kamp musim panas.
Kami Klub Ilmu Kebumian SMA Hoshizaki!
Berbuat begitu di Sentra Ruang Angkasa, mereka kayak lagi bercanda.
Oh, tapi ada yang berbicara dengan mereka.
Kami dikasih permen!
Maaf telat.
Untuk tur observasinya, kita ketemuan di ....
Kakek
Panggilan tak terjawab
Kakek ....
Kakek kelihatannya sangat ingin datang.
Tidak apa-apa dia tidak diajak ikut?
Hah?
Tidak apa-apa, kok.
Soalnya, ini kamp musim panas kalian.
Roket!
Yang kalian lihat kemarin hanya sebuah tiruan,
tapi sampai ke dalam-dalamnya, ini roket sungguhan.
Sungguhan?!
Aku ingin menyentuhnya!
Hei, Monroe, grup astronomi terlalu bikin gaduh.
Sebagai Ketua, awasilah mereka ....
Enggak sampai!
Ruang angkasa sangat jauh!
Mereka akrab sekali, ya.
Benar.
Hebat, Ao!
Ini Sentra Ruang Angkasa, lo!
Mungkin kita bisa menemukan petunjuk asteroid!
Ya.
Apa kalian berdua tertarik dengan asteroid?
Duh Sensei! Di hari bergabung klub, sudah kami bahas, 'kan?
Hah? Begitu, ya?
Senpai, ayo ambil foto peringatan!
Begitu, ya.
Terima kasih sudah ikut serta dalam tur observasi.
Pertama, mari mulai dengan menonton video perkenalan ini.
Di sini adalah tempat terdekat dengan ruang angkasa di seluruh Jepang.
Selamat datang di Sentra Ruang Angkasa.
Di sini kami akan memperkenalkan beragam proyek JAXA.
Ruang angkasa luar biasa! Umat manusia luar biasa!
Hah? Mira-chan?
Itu bukan video yang bikin menangis ....
Usia tua memang payah, ya.
Kita berdua minoritas, ya?
Sekarang saya akan mengantarkan kalian ke ruang pelatihan astronot.
Umumnya, hanya staf yang diperbolehkan masuk area ini.
Monroe-senpai terlihat lebih serius dari biasanya.
Yah, pasti ada banyak yang terpikir dalam benaknya.
Tempat ini selalu dia dambakan.
Dambakan?
Kostum ruang angkasa di sini beratnya sekitar 120 kilogram.
Sudah termasuk pendukung kehidupan, oksigen, dan baterai.
Dan juga, saat bertugas di luar pesawat ....
Yang berada di dalam jendela ini fasilitas pelatihan lingkungan tertutup.
Ujian sebelumnya membatasi 963 pelamar menjadi sepuluh ...
... yang mengikuti ujian di sini.
Um, apa saja yang diperlukan untuk menjadi astronot?
Yah, pertama harus bertubuh sehat,
dan juga mahir berbahasa Inggris.
Dan yang terpenting, harus bersikap kooperatif.
Katanya itulah bagian yang terpenting.
Terima kasih.
Tidak masalah.
Di sini, ditempatkan astronot di lingkungan bertekanan rendah untuk diukur
Begitu katanya.
Sakura-chan.
Terima kasih banyak.
Kamu harus mengasah lagi pelafalanmu.
Ayo kita tanyakan juga mengenai asteroid pada Kakak itu!
Asteroid, ya?
Ya!
Kami pikir ada petunjuk cara menemukannya.
Aku hanya pemandu tur, aku kurang tahu mengenai itu ....
Tapi, pembicara aula pameran mungkin tahu sesuatu.
Begitu, ya.
Maaf.
Tidak apa-apa. Terima kasih.
Yosh! Musuh menunggu di aula pameran!
Ayo bergegas, Ao!
Yah!
Satelit buatan!
Ada pameran mengenai Hayabusa.
Kalau di sini, pasti ....
U-Um, permisi!
Kalian ingin menemukan asteroid, ya?
A-Apa ada suatu petunjuk?
Petunjuk, ya?
Apa Anda mengenal pihak yang ahli dalam bidang itu?
Um, sentra ini berfokus pada
pengembangan ruang angkasa,
tidak ada pameran mengenai penemuan asteroid,
kami kurang tahu penemuan
benda astronomi baru.
Mungkin ada ahli di sentra lain di negeri ini.
Begitu, ya.
Terima kasih.
Bukan masalah.
Terima kasih!
Petunjuknya tidak ketemu.
Ao ....
Aku juga. Tapi, ada banyak yang bisa dijadikan pelajaran, aku mulai semakin mengerti.
Misalnya,
kalau kita mencoba masing-masing sentra di seluruh Jepang, suatu saat kita akan bertemu ahlinya!
Kamu terlalu optimis.
Sakura-chan, bantuan bagus.
Ya ampun, aku tak tahan melihatnya ....
Eh, kamu juga harus membantu!
Yay!
Di mana kerja samanya?!
Sensei, kami sudah selesai melihat-lihat!
Oh, kerja bagus.
Makanan ruang angkasa!
Beragam jenis makanan dijual!
Replika kostum ruang angkasa!
Sensei sudah beli apa saja?
Aku yang harusnya bertanya!
Baiklah, sudah saatnya pulang.
Loh? Di mana Monroe?
Dia pergi ke toilet.
Cukup lama, ya.
Apa-apaan raut wajah itu?
Ruang angkasa sangat jauh!
Hah?
Wah, selamat datang.
Persiapan barbekyu sudah selesai.
Wah, seperti festival!
Karena banyak waktu luang, Kakek berusaha keras, lo.
Duh ....
Maaf ya, kami tak mengajak Kakek ikut.
Nih, sebagai permintaan maaf.
Y-Yuki!
Malam ini bulan purnama, ya.
Benar, makanya bintang-bintang sulit dilihat.
Tapi, di malam seperti itu bagus untuk melihat bulan, ya.
Bagaimana kalau keluarkan teleskop saja?
Apa kalian bisa membantuku sebentar?
Baik!
Oh, dipasangi dudukan khatulistiwa.
Bagiannya berbeda dengan yang di Klub Ilmu Kebumian, ya.
Dudukan di Klub Ilmu Kebumian adalah alt-azimuth yang menggerakkan teleskop secara vertikal dan horizontal.
Yang ini menggunakan dudukan khatulistiwa yang bergerak selaras dengan rotasi bumi.
Cukup pindahkan gagang pada dudukan khatulistiwa,
teleskopnya akan terus mengikut bintang,
jadi gampang!
Yay!
Aku juga ingin melihatnya!
Kupikir bulan itu lebih bergelombang.
Mengejutkan juga, ternyata datar.
Oh, itu karena cahaya matahari terpantul dari permukaan selama bulan purnama,
makanya gundukan crater sulit dilihat.
Ngomong-ngomong, bagian terang yang dipenuhi crater hampir semuanya adalah anorthosite,
dan bagian gelapnya tercipta dari batu basalt, lo.
Begitu, ya?
Oh, dia sedikit lega.
Kamu sudah banyak belajar, 'kan?
Kalian juga, sebaiknya pelajari sedikit mengenai bebatuan!
Kok malah dilampiaskan ke kami?!
Hei, kami membawa semangka!
Semangka?!
Oh ya, ini yang kamu minta carikan tadi, Yuki.
Oh, sudah ketemu? Terima kasih.
Selebaran tua?
Program penemuan obyek astronomi ... untuk murid SMA?
Tantangan Bintang Bersinar
Sedang Mencari Peserta
Hah? Apa ini?!
Program Tantangan Bintang Bersinar yang diadakan di observatorium selama libur musim panas.
Dulu aku ikut serta di sana.
Saat itu, aku tak bisa menemukan apa pun, sih ...
Ke-Kenapa Ibu merahasiakan informasi luar biasa ini?!
Yah, soalnya aku tak tahu impian kalian.
Hah? Tapi, saat kami pertama bergabung klub ....
Maaf, aku sedang tidur di ruang sebelah.
Tidur ....
Oh, batas waktu mendaftar tahun ini sudah lewat.
Program Penemuan Obyek Astronomi Baru
Untuk Murid SMA
Tantangan Bintang Bersinar
Pendaftaran  sudah ditutup.
Tambahkan ke daftar
Andai saja kami tahu dari awal!
Diselenggarakan di Pulau Ishigaki, ya.
Kamu kesal, 'kan?!
Okinawa?! Boleh juga!
Pulau Ishigaki ....
Okinawa ....
Lautan biru ....
Mira?
Tantangan Bintang Bersinar.
Terbuka untuk semua murid SMA di negeri ini.
Tujuh peserta dipilih lewat tugas yang mereka kirimkan.
Mengikutinya sulit, dan tak ada jaminan kita akan menemukannya, ya?
Tapi, sedikit saja ...
... aku merasa kita semakin dekat dengan tujuan.
Benar.
Mungkin saja ini lompatan besar bagi kita.
Ya!
Bikin nostalgia, ya.
Sepulang dari Pulau Ishigaki, matamu juga ...
... berkilap-kilap seperti anak-anak itu.
Tur JAXA, makan barbekyu,
melihat bintang-bintang ...
... diakhiri dengan kembang api.
Kita sudah mengerahkan habis tenaga.
Selain itu, ternyata Endou-sensei adalah peserta pencarian asteroid baru.
Aku sama sekali tak tahu.
Jantungku berdegup kencang dari tadi.
Berarti, tiga anak grup astronomi semakin dekat dengan tujuan, ya.
Tiga anak?
Aku bercita-cita menjadi astronot.
Astronot ...
... ya?!
Ya.
Pantas saja kamu begitu serius hari ini.
Impian yang sangat besar, rasanya agak memalukan.
Jangan menyebutnya memalukan ...
... kalau kamu memang serius menggapainya.
Dari sudut pandangku yang masih belum menemukan tujuan,
kalian semua sangat hebat.
Jangan sungkan untuk mengejar impian diri sendiri.
Sakura-chan, terima kasih.
Hmph.
Um, berarti ....
Kamu tidak marah?
Hah? Aku menyemangati kalian.
Su-Sulit dimengerti ....
Jangan sungkan mengejar impian ....
Mungkin aku sudah menemukan hal yang ingin kulakukan.
Sebenarnya, ada tempat yang ingin kudatangi!
Di sini markas besar pembuatan peta,
Otoritas Informasi Geospasial Jepang!
Aku baru tahu Inose tertarik di bidang ini.
Rencana kita sudah berubah, apa kalian tidak keberatan?
Tidak masalah, kok.
Selain itu ....
Takkan ada yang bisa mengeluh
saat melihat raut wajahnya itu.
Antena Tsukuba VLBI
Pantas saja terasa sedikit sepi.
Ada apa, Sensei?
Hmm? Oh, dulunya terdapat antena parabola besar di sekitar sini.
Sensei!
Kami menemukan antenanya!
Nostalgianya lenyap, rasanya keceriaan muncul.
Di kamp musim panas ini, kami telah mengetahui sisi baru para Senpai.
Selama tur, kami mempelajari banyak hal,
dan sepertinya dunia teman-teman
yang lain telah meluas.
Awalnya tujuan kami menemukan asteroid terasa samar-samar, tapi ....
Sama seperti fosil kecil yang kutemukan di tepi sungai, pasti di luar sana terdapat bintang.
Di suatu tempat di ruang angkasa ini.
Fumidasou kowagarazu ni
Mari melangkah maju tanpa rasa takut
Hirogaru sekai kagirinai ano sora e
Menuju angkasa dunia yang luas dan tak terhingga itu
Kirameku yume kakushiteru no?
Apakah mimpi pelita kami sedang bersembunyi?
Watashitachi no daiji na negaigoto ano hoshi no mukou ni
Kami akan menuju bintang harapan berharga kami itu
Kagirinai hoshi ga futtekuru no?
Apakah bintang tak terhingga itu akan berguguran?
Ne wo tojita futari tsutsumikomu
Selimuti dua insan yang masih di alam tidur itu
Itsuka todoku yo mayowazu ni yukou
Suatu hari pasti sampai, mari pergi tanpa rasa ragu
Liburan Musim Panas Masing-masing
Selanjutnya, "Liburan Musim Panas Masing-masing."